TIPOS DE PIMENTA

As pimentas são utilizadas para deixar o paladar de algumas comidas com sabor picante e já se tornaram um ingrediente indispensável na mesa de muitas pessoas. Atualmente, existem em torno de 20 a 27 espécies de pimentas catalogadas, sendo que cinco são domesticadas e tiveram origem nas Américas do Sul e Central.

Acredita-se que as pimentas foram uma das primeiras plantas a serem domesticadas pelo homem. Evidências encontradas em sítios arqueológicos em diversas regiões exibem vestígios de cultivo em 7500 a.C.

As pimentas e os alimentos

A pimenta americana é caracterizada por aparência alongada de cor verde intenso e brilhante. Conhecida no preparo de várias comidas brasileiras, ela possui baixo aroma e muitas vezes substitui o pimentão.

Já a pimenta Chili é extremamente picante. Utilizada no preparo de pratos mexicanos e italianos, é ideal para sopas, cremes, molhos cremosos e de tomate, frutos do mar, carnes, aves, vegetais e coquetéis.

Temos também a Dedo-de-Moça, bastante saborosa e que pode ser encontrada líquida, fresca, em conserva ou desidratada na forma de flocos com sementes, quando recebe o nome de pimenta calabresa. Ela é muito utilizada em molhos e uma grande variedade de pratos.

A pimenta-de-bode, por sua vez, apresenta frutos verdes, amarelo ou vermelho. Ela é bastante utilizada como condimento no preparo de carnes, arroz, feijão, pamonha salgada e até em biscoitos de polvilho.

A pimenta-de-cheiro é típica da culinária baiana e nordestina, sendo ingrediente obrigatório na preparação de pratos como o xinxim de galinha e os bobós. Ela apresenta as variedades doce, picante baixo e até picante alto. Seu aroma é alto, sendo bastante utilizada em saladas, como condimento para carnes, principalmente peixes.

A pimenta do reino é uma das especiarias mais antigas e mais utilizadas no mundo. Pequena e de formato arredondado, tem um sabor forte e levemente picante. Ela serve para temperar diferentes tipos de carnes e molhos, além de saladas e massas.

Países que mais utilizam a pimenta

Atualmente, a pimenta marca presença na culinária de diversos países. Provavelmente, sua associação mais famosa é feita com a cozinha mexicana. Mas outros países e regiões possuem a pimenta como ingrediente essencial em vários pratos da culinária, como no caso da Índia, Coréia, Indonésia, Nepal, Tailândia, Turquia e vários outros.

https://siteantigo.portaleducacao.com.br/conteudo/artigos/culinaria/tipos-de-pimenta/71895

--------------------------------------------

A ARTE CULINARIA

A intervenção artística efêmera é uma vertente pós-moderna da arte e a mais limpa. Mas ela existia bem antes de nos darmos conta – em meados do século XX – pouco depois da descoberta do fogo, quando o homem tirou sua primeira peça de carne ao ponto.
Cozinhar é considerado arte por ser mais que uma equação onde uma determinada quantidade de ingredientes é virtualmente um prato apreciável. Todos sabem que para ser um chef é preciso ter um tanto de dom e outro de trabalho duro, dedicação para aprender técnicas e sabores combinados. E a gastronomia? Calma que vai chegar a hora de falar da evolução da culinária

Os melhores cozinheiros tem em seu arsenal, (não sempre utensílios de higiene impecável) uma biblioteca mental de sabores. Muita metáfora? Eles guardam na lembrança o gosto de muitos ingredientes que degustaram durante anos e projetam o sabor que teria uma possível interação entre os selecionados para suas criações inéditas. Parece um compositor virtuoso que faz música sem papel nem instrumento. No entanto fica mais evidente aqui a ligação entre culinária e a arte conceitual. O cozinheiro prepara as ideias para elaborar um prato que logo não existirá mais, a comida sofrerá mudanças físico-químicas, e o remanescente é a lembrança e o ideal da experiência.

http://lounge.obviousmag.org/nome/2012/10/arte-culinaria.html